(d) 为你设计的系统绘制关于 $k_{1}$ 的根轨迹，并讨论能否用你设计的闭环系统平衡各种质量的球。  
(e) 假设有一个初始扰动位移作用于小球，为你设计的系统绘制阶跃响应并标出 x 和控制电流 i。如果传感器仅能测量 ± 1/4cm 范围内的 x 且放大器仅能提供 1A 的电流，忽略 $f(x, I)$ 中的非线性项，则可控的最大位移是多少？

8.12 重新考虑第5章的习题5.27，画出离散根轨迹并直接在z平面内进行设计。假设对输出y采样，输入u是在通过零阶保持器(ZOH)后进入被控对象的，且采样速率为15Hz。  
8.13 为题 3.36 中图 3.60 和图 3.61 所示的天线伺服系统设计一个数字控制器。该设计的阶跃响应需满足超调量小于 10% 且上升时间小于 80s。

(a) 采样速率应取多少?  
(b) 用零极点匹配法的离散等效进行设计。  
(c) 用离散化设计法和 z 平面根轨迹进行设计。

8.14 设系统为

$$G (s) = \frac {1}{(s + 0 . 1) (s + 3)}$$

用一个数字控制器来控制，该数字控制器的采样周期为 T=0.1s。用 z 平面根轨迹设计一个控制器，使其阶跃响应满足上升时间 $t_{r} \leqslant 1s$ 、超调量 $M_{p} \leqslant 5\%$ 。应采取什么措施来减小稳态误差？

8.15 纯微分控制的离散传递函数为

$$D _ {\mathrm{d}} (z) = K T _ {\mathrm{D}} \frac {z - 1}{T z}$$

在 z=0 的极点出增加了一些不稳定的相位滞后。这一滞后相位能用下述形式的微分控制消除吗？

$$D _ {\mathrm{d}} (z) = K T _ {\mathrm{D}} \frac {(z - 1)}{T}$$

使用差分方程证明你的结论并讨论实现该微分控制的必要条件。
